#著名的双重锁校验
在java程序中，有时候可能需要推迟一些高开销的对象初始化操作，并且只有在使用这些对象时才进行初始化。
此时程序员可能会采用延迟初始化。但要正确实现线程安全的延迟初始化需要一些技巧，否则很容易出现问题。
比如，下面是非线程安全的延迟初始化对象的示例代码：
```java
public class UnsafeLazyInitialization {
    private static Instance instance;
    public static Instance getInstance() {
        if (instance == null) //1：A线程执行
            instance = new Instance(); //2：B线程执行
        return instance;
    }
}
```
在UnsafeLazyInitialization中，假设A线程执行代码1的同时，B线程执行代码2。此时，线程A可能会看到instance引用的对象还没有完成初始化（出现这种情况的原因见后文的“问题的根源”）。

对于UnsafeLazyInitialization，我们可以对getInstance()做同步处理来实现线程安全的延迟初始化。示例代码如下：
```java
public class UnsafeLazyInitialization {
    private static Instance instance;
    public synchronized static Instance getInstance() {
        if (instance == null) //1：A线程执行
            instance = new Instance(); //2：B线程执行
        return instance;
    }
}
```
由于对getInstance()做了同步处理，synchronized将导致性能开销。如果getInstance()被多个线程频繁的调用，
将会导致程序执行性能的下降。

在早期的JVM中，synchronized（甚至是无竞争的synchronized）存在这巨大的性能开销。因此，人们想出了一个
“聪明”的技巧：双重检查锁定（double-checked locking）。人们想通过双重检查锁定来降低同步的开销。下面
是使用双重检查锁定来实现延迟初始化的示例代码：
```java
public class DoubleCheckedLocking { 
    private static Instance instance;

    public static Instance getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized (DoubleCheckedLocking.class) {
                if (instance == null)
                    instance = new Instance();           //问题的根源出在这里
            }
        }
        return instance;
    }
}
```
如上面代码所示，如果第一次检查instance不为null，那么就不需要执行下面的加锁和初始化操作。因此可以大幅降低
synchronized带来的性能开销。上面代码表面上看起来，似乎两全其美：
* 在多个线程试图在同一时间创建对象时，会通过加锁来保证只有一个线程能创建对象。
* 在对象创建好之后，执行getInstance()将不需要获取锁，直接返回已创建好的对象。
双重检查锁定看起来似乎很完美，但这是一个错误的优化！在线程执行到第4行代码读取到instance不为null时，
instance引用的对象有可能还没有完成初始化。

>现在的jvm中，没有争用的同步（一个线程拥有锁的时候，没有其他线程企图获得锁）的性能成本还是很低的。
（早期 JVM 中的同步还没有优化，所以让很多人都这样认为，但是现在这变成了一种误解，人们认为不管是不是
争用，同步都有很高的性能成本。）


[引用](http://www.infoq.com/cn/articles/double-checked-locking-with-delay-initialization)